## 2023 /9/2 노래 정리

### 씨앗(성대)

> * 빈 씨앗 : 아예 가성
> * 단단한 씨앗 : 완전 성대쓰고 진성 (나의 현재 상태)
> * 적당한 씨앗 : 중간의 느낌 
> * 어머어머로 연습 
> * 가성도 아니고 진성도 아닌데 성대 붙은 느낌이 나면서 쭉 올라간다 



### 흙을 덮어준다(공간)

> 소리로 치면 덮은 소리? 까진 소리? 먹는 소리??
>
> 흙을 좀 덮어주어야 바람에 안날라감 , 소리는 나오지만 나오지 않는다? 
>
> 적당한 공간 
>
> 얕게 심으면 가성에 힘주는 느낌, 깊게 심으면 소리가 먹는 느낌



### 물을 준다(압력)

> 비강 -> 공명 포인트가 두가지 있다. 대부분은 구강, 어쩔 수 없이 자연스러움 구강을 쓰는게
>
> 숨을 마쉬고 성대를 건드리고 나오는데, 구강은 비강에 비해 넓으니, 구강을 쓰는게 자연스러움 
>
> 성대가 변화가 있는것 
>
> 고음은 소리의 주파수가 높고, 성대가 조금 붙는다, 얇아진다, 
>
> 근데, 구강은 넓다 --> 씽크가 안맞음 
>
> 따라서, 위로 비강의 좁은 통로로 가야함 
>
> 혀가 살짝 올라가면 비강이 잘 써짐? 
>
> * 음, 엉, 앙 발음으로 연습 해야하는 이유는 혀가 올라가나보다
>
> 해결 방안
>
> * 공기를 잘 마시면, 혀가 살짝 올라간다 
> * 

> 밸런스를 잘 못잡으면 하는 방법
>
> * 발성 생각하지 말고, 친구 만나거나 신나면서 상대방에게 말하는 느낌으로 
> * '하'가 숨소리 들림, 즉 공기 반 소리반 
> * 혼잣말 하면 안됨 , 혼잣말 하면 가성 숨 처럼 됨 
> * 진짜 빠르고 살짝 음을 높여서 말을 해보고 
> * 너 없는 세상 속에 할때, '세'가 듣기에 개썩었음! 성대가 방해하는 느낌이 들었음. 공기가 안나오는 느낌 (16분 55초에서 바른 소리가 나옴 )
> * 마이크 들어가고 에코만 들어가도 엄청 작게 불러도 마이크에 잘 들어감
> * 양다일 - 사랑해도 될까요 -> 성대 쓰임을 어떻게 하는지 보라 
> * 힘을 세게주면 외부근이 개입된다 
> * 달이 저물고 할때 물에서 성구전환, 즉 위로 넘어가는 느낌이 생긴다 . 이 느낌을 기억해야함 
> * 해가 뜨는 할때 '는'이 공명점임. 이 포인트를 잘 기억해야함 



### 좋은 밸런스의 소리

> * '음' 소리, 음 맛있네 이 소리가 내가 봤을때 코에 공명정이 생기고, 이를 위아래로 연결하면, 그게 믹스보이스 같은데 
> * 



## 보컬바이블 | 01. 성대사용법

> * 선과 점,,, 쓸데없이 소리가 크다. 성대를 많이 쓰면 안된다. 딱딱한 소리 말구  
> * 어머 여자목소리 , 어머를 6번 연속으로 빠른 템포로 하는것과 어머는 다르다. 그때의 숨과 목 느낌을 기억하라  
> * 아직 그 음에 해당하는 숨이 얼마나 쓰이는지 몸의 감각적으로 익히지 못한 상태라서 많이 연습해봐야 안다. 
> * 툭툭 성대만 붙이는 느낌의 연습을 해보자 



## 보컬바이블 | 02. 성대사용법

> * 호흡 -> 배가 있을때 배를 등에 붙인다 라고 생각하면서 숨을 쉴것 (배꼽 조금위 )  
> * 어머 여자목소리 , 어머를 6번 연속으로 빠른 템포로 하는것과 어머는 다르다. 그때의 숨과 목 느낌을 기억하라  
> * 아직 그 음에 해당하는 숨이 얼마나 쓰이는지 몸의 감각적으로 익히지 못한 상태라서 많이 연습해봐야 안다. 
> * 툭툭 성대만 붙이는 느낌의 연습을 해보자 



## 영어발성

* 혀를 내린다 -> 후두가 내려간다 , 자연스럽게 성대가 당겨진다? 길어진다 
* 공명점을 뒤, 입안쪽으로 만든다. -> 입과 코를 울림통으로 
* 모음의 경우 코와 입 두 울림통에서 울림
* 영어는 모음 중심 언어, 두 울림통 사용, 코와 입을 동시에 사용 , 하품, 우는 소리 
* 자음은 자음에 따라 코와 입을 동시에 사용할 수 도 아니면 입만 사용할 수 도 있다. 따라서, 발성시 유리한것은 자음인데 코와 입을 동시에 사용하는 자음으로 치환해서 사용하는것이다. 
* 예를들어 , ㄱ -> ㅋ, ㅇ-> ㅎ, ㅂ -> ㅍ, 등등